Repository: openstack-kr/knu_i18n_2025
Catalog: po_llamacpp/releasenotes-*.po
Languages: ko

source: The Hyper-V virt driver has been removed. It was deprecated in the Nova 27.2.0 (Antelope) release. This driver was untested and has no maintainers. In addition, it had a dependency on the OpenStack Winstacker project that also has been retired.
ko: 하이퍼-V virt 드라이버가 제거되었다. 노바 27.2.0 (Antelope) 릴리스에서弃기되었다. 이 드라이버는 테스트되지 않았고 유지 관리자가 없으며, 오픈 스텝 Winstacker 프로젝트와도 연관성이 있다. 이 프로젝트도 폐기되었다.

source: The Ironic driver ``[ironic]/peer_list`` configuration option has been deprecated. The Ironic driver now more closely models other Nova drivers by having a single compute have exclusive control over assigned nodes. If high availability of a single compute service is required, operators should use active/passive failover.
ko: ironic 드라이버의 `[ironic]/peer_list` 구성 옵션은弃용되었습니다. ironic 드라이버는 다른 Nova 드라이버와 더ใกล게 모델링되어 하나의 컴퓨팅이 할당된 노드에 대한 독점적 제어를 가지고 있습니다. 단일 컴퓨팅 서비스의 고가용性이 필요할 경우, 운영자에는 활성/비활성 failover를 사용해야 합니다.

source: The Ironic driver ``[ironic]/peer_list`` configuration option has been deprecated. The Ironic driver now more closely models other Nova drivers where compute nodes do not move between compute service instances. If high availability of a single compute service is required, operators should use active/passive failover between 2 compute service agents configured to share the same compute service host value``[DEFAULT]/host``. Ironic nova-compute services can now be configured to target a specific shard of ironic nodes by setting the ``[ironic]/shard`` configuration option and a new ``nova-manage db ironic_compute_node_move`` command can help the operators when upgrading their computes to specify which shard they should manage.
ko: ironic 드라이버의 ``[ironic]/peer_list`` 구성 옵션은弃용되었습니다. ironic 드라이버는 다른 Nova 드라이버와 더ใกล게 모델링되어 compute 노드는 compute 서비스 인스턴스 사이에 이동하지 않습니다. 단일 compute 서비스의 고용성이 필요하다면, 2개의 compute 서비스 एजент이 동일한 compute 서비스 호스트 값으로 구성된 경우에 failover를 사용하여 활성/비활성 failover를 사용해야합니다. ironic nova-compute 서비스는 ``[ironic]/shard`` 구성 옵션을 설정하여 특정 shard의 ironic 노드를 표적할 수 있습니다. 새로운 ``nova-manage db ironic_compute_node_move`` 명령은 업그레이드를 위해 compute를 spécifique한 shard를 관리할 수 있도록 도와줍니다.

source: The Ironic driver now requires python-ironicclient>=1.9.0, and requires Ironic service to support API version 1.28 or higher. As usual, Ironic should be upgraded before Nova for a smooth upgrade process.
ko: Ironic 드라이버는 python-ironicclient>=1.9.0을 사용해야 하며, API 버전 1.28 이상을 지원하기 위해 Ironic 서비스를 사용해야 합니다. 일반적으로, Ironic은 Nova와 함께 업그레이드하는 것이 보통의 업그레이드 프로세스입니다.

source: The Libvirt SR-IOV migration feature intoduced in this release requires both the source and destination node to support the feature. As a result it will be automatically disabled until the conductor and compute nodes have been upgraded.
ko: 이 릴리즈에서 도입된 Libvirt SR-IOV 이민화 기능은 소스 노드와 목적 노드가 기능을 지원하는 것을 필요로 합니다. 따라서 이 기능은 conductor 및 compute 노드가 업그레이드 될 때까지 tự động 비활성화됩니다.

source: The Libvirt driver can now add a virtual IOMMU device to all created guests, when running on an x86 host and using the Q35 machine type or on AArch64.
ko: libvirt 드라이버는 x86 호스트에서 Q35 मशीन 타입 또는 AArch64를 사용할 때만 생성된 게스트에 모든 가상 IOMMU 장치를 추가할 수 있습니다.

source: The Nova FilterScheduler driver is now able to make scheduling decisions based on the new Placement RESTful API endpoint that becomes mandatory in Ocata. Accordingly, the compute nodes will refuse to start if you do not amend the configuration to add the ``[placement]`` section so they can provide their resource usage. For the moment, only CPU, RAM and disk resource usage are verified by the Placement API, but we plan to add more resource classes in the next release. You will find further details in the features and upgrade sections below, and the `Placement API`_ page.
ko: Nova FilterScheduler 드라이버는 now Ocata에서 강제적으로 사용해야 하는 새로운 Placement RESTful API endpoint에 따라 스케줄링 결정을 내릴 수 있습니다. 따라서, 컴퓨터 노드는 `[placement]` 섹션을 추가하여 자원 사용을 제공할 수 있도록 구성이 변경되지 않으면 시작하지 않습니다. 현재, Placement API는 CPU, RAM 및 디스크 자원 사용만 확인하고, 다음 릴리스에서 더 많은 자원 클래스를 추가할 계획입니다. 더 많은 정보는 아래의 기능 및 업그레이드 섹션, 및 `Placement API`_ 페이지에서 찾을 수 있습니다.

source: The Nova policies have been modified to drop the system scope. Every API policy is scoped to project. This means that system scoped users will get 403 permission denied error.
ko: 노바 정책이 시스템 스코프를 drop 하여서 시스템 범위가 제외되었다. 모든 API 정책은 프로젝트 범위로 scoped된다. 이것은 시스템 스코프의 사용자에게 403 permission denied error가 발생한다.

source: The Nova policies have been modified to isolate the system and project level APIs policy. This means system users will be allowed to perform the operation on system level resources and will not to allowed any operation on project level resources. Project Level APIs operation will be performed by the project scoped users. Currently, nova supports:
ko: nova 정책은 시스템 및 프로젝트 수준 API 정책을 분리하기 위해 수정되었다. 이 nghĩa는 시스템 사용자는 시스템 수준 리소스를 수행하는 연산을 허용하고 프로젝트 수준 리소스에 대한 연산을 허용하지 않는다. 프로젝트 수준 API 연산은 프로젝트 스코프 사용자에 의해 수행된다. 현재, nova는 다음과 같은 것을 지원한다.

source: The Nova policies implemented the scope concept and new default roles (``admin``, ``member``, and ``reader``) provided by keystone.
ko: Nova 정책은 keystone에서 제공하는 admin, member, reader 등 새로운 기본 역할을 implementation하고 scope concept을 구현했습니다.

source: The Nova service enable the API policies (RBAC) new defaults and scope by default. The Default value of config options ``[oslo_policy] enforce_scope`` and ``[oslo_policy] oslo_policy.enforce_new_defaults`` have been changed to ``True``.
ko: nova 서비스는 API 정책(RBAC)을 위한 기본값을 설정하여 새로운 scope를 기본적으로 사용합니다. config 옵션의 기본값인 `[oslo_policy] enforce_scope` 및 `[oslo_policy] oslo_policy.enforce_new_defaults`의 기본값이 `True`로 변경되었습니다.

source: The OpenStack 2023.1 (Nova 27.0.0) release includes many new features and bug fixes. Please be sure to read the upgrade section which describes the required actions to upgrade your cloud from 26.0.0 (Zed) to 27.0.0 (2023.1). As a reminder, OpenStack 2023.1 is our first `Skip-Level-Upgrade Release`__ (starting from now, we name it a `SLURP release`) where you can rolling-upgrade your compute services from OpenStack Yoga as an experimental feature. Next SLURP release will be 2024.1.
ko: OpenStack 2023.1 (Nova 27.0.0) 버전은 많은 새로운 기능과 버그修复을 포함합니다. upgrade 섹션을 읽어야 합니다. 이 섹션은 26.0.0 (Zed)에서 27.0.0 (2023.1)으로 클라우드를 업그레이드하는 데 필요한 hành động을 설명합니다. reminder로 OpenStack 2023.1은 우리가 현재 `Skip-Level-Upgrade Release`__ (현재부터 SLURP 릴리스라고 이름을 붙인)로 시작하는 첫 번째 릴리스입니다. OpenStack Yoga에서 compute 서비스를 rolling-upgrade 할 수 있는 experimental 기능으로, 다음 SLURP 릴리스는 2024.1입니다.

source: The OpenStack 2023.2 (Nova 28.0.0) release includes many new features and bug fixes. Please be sure to read the upgrade section which describes the required actions to upgrade your cloud from 27.0.0 (2023.1) to 28.0.0 (2023.2). As a reminder, OpenStack 2023.2 is a non-`Skip-Level-Upgrade Release`__ (starting from now, we name it a `non-SLURP release`) meaning that you can only do rolling-upgrade from 2023.1. Next SLURP release will be 2024.1 where you will be able to upgrade from 2023.1 directly by skipping this release.
ko: OpenStack 2023.2 (Nova 28.0.0) 릴리스는 많은 새로운 기능과 버그修复을 포함합니다._upgrade section을 읽어야 합니다. 이 section은 27.0.0 (2023.1)에서 28.0.0 (2023.2)로 클라우드를 업그레이드하는 आवश정한 행동을 설명합니다. _`Skip-Level-Upgrade Release`__ (현재부터는 `non-SLURP 릴리스`라고 이름을 붙인다는 것을 기억하십시오)라는 것을 기억하세요. OpenStack 2023.2은 2023.1에서 only rolling-upgrade를 할 수 있습니다. 다음 SLURP 릴리스는 2024.1이며, 2023.1에서 직접 업그레이드할 수 있습니다. 이 릴리스를 skips할 수 있습니다.

source: The OpenStack 2024.1 (Nova 29.0.0) release includes many new features and bug fixes. Please be sure to read the upgrade section which describes the required actions to upgrade your cloud from 28.0.0 (2023.2) to 29.0.0 (2024.1). As a reminder, OpenStack 2024.1 is a `Skip-Level-Upgrade Release`__ (starting from now, we name it a `SLURP release`) meaning that you can do rolling-upgrade from 2023.1 and skip 2023.2.
ko: OpenStack 2024.1 (Nova 29.0.0) 릴리스는 많은 새로운 기능과 버그修复을 포함합니다._upgrade section을 읽어야 합니다. 이 section은 28.0.0 (2023.2)에서 29.0.0 (2024.1)으로 클라우드를 업그레이드하는必要한 hành động을 설명합니다. 2023.1부터 업그레이드할 수 있으며 2023.2를 skipping할 수 있습니다. OpenStack 2024.1은 `Skip-Level-Upgrade Release`__ (현재부터는 `SLURP 릴리스`라고 이름을 변경합니다.)로 정의되어 있습니다.

source: The OpenStack 2024.2 (Nova 30.0.0) release includes many new features and bug fixes. Please be sure to read the upgrade section which describes the required actions to upgrade your cloud from 29.0.0 (2024.1) to 30.0.0 (2024.2). As a reminder, OpenStack 2024.2 is not a `Skip-Level-Upgrade Release`__ (starting from now, we name it a `SLURP release`) meaning that you can't do rolling-upgrade from 2023.2, you first need to upgrade to 2024.1.
ko: OpenStack 2024.2 (Nova 30.0.0) 버전은 많은 새로운 기능과 버그修复을 포함합니다._upgrade section을 읽어야 합니다. 이 section은 29.0.0 (2024.1)에서 30.0.0 (2024.2)로 클라우드를 업그레이드하는 데 필요한 hành động을 설명합니다. 2023.2부터는 `Skip-Level-Upgrade Release`__ (현재는 `SLURP release`라고 이름이 변경되었습니다)가 아닌으로, 2023.2에서 2024.1으로 업그레이드 후에만 2024.2로 업그레이드할 수 있습니다.

source: The OpenStack 2025.1 Epoxy (Nova 31.0.0) release includes many new features and bug fixes. Please be sure to read the upgrade section which describes the required actions to upgrade your cloud from 30.0.0 (2024.2) to 31.0.0 (2025.1). As a reminder, OpenStack 2025.1 is a `Skip-Level-Upgrade Release`__ (starting from now, we name it a `SLURP release`) meaning that you can do rolling-upgrades from 2024.1 Caracal directly by skipping to upgrade to 2024.2 Dalmatian release.
ko: OpenStack 2025.1 Epoxy (Nova 31.0.0) 릴리스는 많은 새로운 기능과 버그修复을 포함합니다. 이 릴리스를 업그레이드하는 것을 원활하게 할 수 있도록_upgrade_section을 읽어야 합니다. 이 upgrading을 위해 30.0.0 (2024.2)에서 31.0.0 (2025.1)으로 업그레이드하는 것을 목표로 합니다. OpenStack 2025.1은 `Skip-Level-Upgrade Release`__ (현재부터는 `SLURP 릴리스`라고 이름을 붙입니다.)로, 2024.1 Caracal에서 2024.2 Dalmatian 릴리스로 업그레이드를 skipping하여 2024.1 Caracal에서 2025.1 Epoxy로 rolling-upgrade를 할 수 있습니다.

source: The OpenStack 2025.2 (Nova 32.0.0) release includes many new features and bug fixes. Please be sure to read the upgrade section which describes the required actions to upgrade your cloud from 31.0.0 (2025.1) to 32.0.0 (2025.2). As a reminder, OpenStack 2025.2 is not a `Skip-Level-Upgrade Release <https://governance.openstack.org/tc/resolutions/20220210-release-cadence-adjustment.html>`_ (starting from now, we name it a `SLURP release`) meaning that you can't do rolling-upgrade from 2024.2, you first need to upgrade to 2025.1.
ko: OpenStack 2025.2 (Nova 32.0.0) 버전은 많은 새로운 기능과 버그修复을 포함합니다._upgrade_ section을 읽어야 합니다. 이 section은 31.0.0 (2025.1)에서 32.0.0 (2025.2)로 클라우드를 업그레이드하는 데 필요한 hành động을 설명합니다. OpenStack 2025.2은 `Skip-Level-Upgrade Release <https://governance.openstack.org/tc/resolutions/20220210-release-cadence-adjustment.html>`_ (현재부터는 SLURP 릴리스라고 이름을 붙인다는 의미는)가 아니며, 2024.2에서 롤링 업그레이드를 할 수 없습니다. 따라서 2025.1으로 업그레이드해야 합니다.

source: The Placement API can be set to connect to a specific keystone endpoint interface using the ``os_interface`` option in the ``[placement]`` section inside ``nova.conf``. This value is not required but can be used if a non-default endpoint interface is desired for connecting to the Placement service. By default, keystoneauth will connect to the "public" endpoint.
ko: Placement API는 `os_interface` 옵션을 사용하여 `nova.conf` 내의 `[placement]` 섹션에 있는 `os_interface` 옵션을 사용하여 특정 keystone endpoint 인터페이스를 연결할 수 있습니다. 이 값은 필요하지 않지만, Placement 서비스에 연결할 때 비default endpoint 인터페이스를 원하는 경우 사용할 수 있습니다. 기본적으로 keystoneauth는 "public" endpoint에 연결합니다.

source: The PowerVM driver now supports hot plugging/unplugging of network interfaces.
ko: PowerVM 드라이버는 현재 네트워크 인터페이스를.hot 플ugging/unplugging을 지원합니다.

source: The PowerVM virt driver now supports booting from local ephemeral disk. Two new configuration options have been introduced to the ``powervm`` configuration group, ``disk_driver`` and ``volume_group_name``. The former allows the selection of either ssp or localdisk for the PowerVM disk driver. The latter specifies the name of the volume group when using the localdisk disk driver.
ko: PowerVM virt 드라이버는 현재 로컬 임시 디스크에서 부트를 지원합니다. 2개의 새로운 구성 옵션들이 ``powervm`` 구성 그룹에 도입되었습니다. ``disk_driver``과 ``volume_group_name``입니다. 前者の 경우 PowerVM 디스크 드라이버에 ssp 또는 localdisk를 선택할 수 있습니다. 후者の 경우 localdisk 디스크 드라이버를 사용할 때는 volume group의 이름을 지정합니다.

source: The PowerVM virt driver now supports instance snapshot.
ko: PowerVM virt 드라이버는 현재 인스턴스 스냅샷을 지원합니다.

source: The PowerVM virt driver now supports vSCSI Fibre Channel cinder volumes. PowerVM now supports attaching, detaching, and extending the size of vSCSI FC cinder volumes.
ko: PowerVM virt 드라이버는 현재 vSCSI Fibre Channel Cinder 볼륨을 지원합니다. PowerVM은 현재 vSCSI FC Cinder 볼륨을 연결, 해제 및 크기를 확장할 수 있습니다.

source: The PowerVM virt driver previously used the PowerVM Shared Storage Pool disk driver by default. The default disk driver for PowerVM is now localdisk. See configuration option ``[powervm]/disk_driver`` for usage details.
ko: PowerVM virt 드라이버는 이전에 PowerVM 공유 스토리지 풀 디스크 드라이버를 기본적으로 사용했습니다. PowerVM의 기본 디스크 드라이버는 now localdisk입니다. PowerVM의 구성 옵션 ``[powervm]/disk_driver``를 참조하십시오.

source: The Quobyte Nova volume driver now supports identifying Quobyte mounts via the mounts fstype field, which is used by Quobyte 2.x clients. The previous behaviour is deprecated and may be removed from the Quobyte clients in the future.
ko: Quobyte Nova 볼륨 드라이버는 Quobyte 2.x 클라이언트에 의해 사용되는 mounts fstype 필드를 통해 Quobyte 마운트를 식별할 수 있습니다. 이전의 행동은 deprecated되어 향후 Quobyte 클라이언트에서 제거될 수 있습니다.

source: The RDP console was only available for the HyperV driver, therefore the RDP console related APIs below will return HTTP ``400 (BadRequest)`` error:
ko: RDP 콘솔은 하이퍼바이저 드라이버만이 사용할 수 existed therefore RDP 콘솔 관련 API below will return HTTP ``400 (BadRequest)`` error:

source: The SchedulerReportClient (``nova.scheduler.client.report.SchedulerReportClient``) sends requests with the global request ID in the ``X-Openstack-Request-Id`` header to the placement service. `Bug 1734625`_
ko: SchedulerReportClient (``nova.scheduler.client.report.SchedulerReportClient``)는 전역 요청 ID를 포함하는 X-Openstack-Request-Id 헤더를 통해 배치 서비스에 요청을 보냅니다. `_Bug 1734625_`

source: The UEFI Secure Boot feature can be requested through the image property "os_secure_boot" (acceptable values: "disabled", "optional", "required") or flavor extra spec "os:secure_boot" (acceptable values: "disabled", "required"). The flavor extra spec will take precedence. If the image property and the flavor extra spec values are conflicting, then an exception is raised.
ko: UEFI 보안 부트 기능은 "os_secure_boot" 속성("disabled", "optional", "required"을 사용할 수 있는 가치) 또는 "os:secure_boot" flavor extra spec ( "disabled", "required"을 사용할 수 있는 가치)로 요청할 수 있습니다. flavor extra spec은 precedence를 지닙니다. image 속성과 flavor extra spec의 가치가 충돌할 경우 예외가 발생합니다.

source: The URLs in cell mapping records may now include variables that are filled from the corresponding default URL specified in the host's configuration file. This allows per-host credentials, as well as other values to be set in the config file which will affect the URL of a cell, as calculated when loading the record. For ``database_connection``, the ``[database]/connection`` URL is used as the base. For ``transport_url``, the ``[DEFAULT]/transport_url`` is used. For more information, see the cells configuration docs: https://docs.openstack.org/nova/latest/user/cells.html
ko: 세ลล์ 매핑 레코드에 있는 URL은 현재 기본 URL을 사용하여 fill 된 변수가 포함될 수 있습니다. 이 기본 URL은 호스트의 구성 파일에 지정된 corresponding URL입니다. 이 allows per-host credentials, as well as other values to be set in the config file which will affect the URL of a cell, as calculated when loading the record. For ``database_connection``, the ``[database]/connection`` URL is used as the base. For ``transport_url``, the ``[DEFAULT]/transport_url`` is used. For more information, see the cells configuration docs: https://docs.openstack.org/nova/latest/user/cells.html

source: The VMware compute driver now supports live migration. Each compute node must be managing a cluster in the same vCenter and ESX hosts must have vMotion enabled.
ko: VMware compute 드라이버는 현재 live migration을 지원합니다. 각 compute 노드는 동일한 vCenter에서 cluster를 관리해야 하며 ESX 호스트는 vMotion을 활성화해야 합니다.

source: The VMware vCenter compute driver now supports booting from images which specify they require UEFI or BIOS firmware, using the ``hw_firmware_type`` image metadata.
ko: VMware vCenter compute 드라이버는 UEFI 또는 BIOS 패밀리 firmware를 요구하는 이미지를 부트로 사용할 수 있는 `hw_firmware_type` 이미지 메타데이터를 사용하여 now supports booting from images.

source: The VMwareVCDriver now supports live migration. See the `live migration configuration`_ documentation for information on how to enable it.
ko: VMware VCDriver 현재 live migration을 지원합니다. live migration 구성에 대한 정보는 [live migration configuration]_ 문서를 참조하십시오.

source: The VNC option affects the libvirt and VMWare virt drivers, while the SPICE option only affects libvirt. For the libvirt driver, configuring these options resulted in lossy keymap conversions for the given graphics method. It is recommended that users should unset these options and configure their guests as necessary instead. In the case of noVNC, noVNC 1.0.0 should be used as this provides support for QEMU's Extended Key Event messages. Refer to `bug #1682020`__ and the `QEMU RFB pull request`__ for more information.
ko: VNC 옵션은 libvirt 및 VMWare virt 드라이버에 영향을 미치며, SPICE 옵션은 libvirt에만 영향을 미치고 있습니다. libvirt 드라이버의 경우, 이러한 옵션을 구성하면 graphics 메서드에 대한 lossy keymap conversion이 발생합니다. 이러한 옵션을 비활성화하고, 필요한 경우 게스트를 구성하는 것이 좋습니다. noVNC의 경우, noVNC 1.0.0을 사용하는 것이 QEMU의 Extended Key Event 메시지에 대한 지원을 제공합니다. 더 많은 정보는 `bug #1682020`__ 및 `QEMU RFB pull request`__에 참조하십시오.

source: The XenAPI virt driver is now deprecated and may be removed in a future release as its quality can not be ensured due to lack of maintainers.
ko: XenAPI virt 드라이버는 현재 deprecated되어 향후 릴리스에서 제거될 수 있으며, 유지 관리자가 부족하여品질을 보장할 수 없기 때문이다.

source: The XenServer compute driver now supports hot-plugging virtual network interfaces.
ko: XenServer 컴퓨터 드라이버는 현재 가상 네트워크 인터페이스를.hot 플러그로 지원합니다.

source: The XenServer driver provides support for downloading images via torrents. This feature has not been tested, and it's not clear whether there's a clear use case for such a feature. As a result, this feature is now deprecated as are the following config options.
ko: XenServer 드라이버는 이미지를 torrent를 통해 다운로드하는 지원을 제공합니다. 이 기능은 테스트되지 않았으며, 이러한 기능을 사용하는 경우가 명확하지 않다. 따라서, 이 기능은 다음 구성 옵션과 함께弃기되었습니다. - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집합 - 집

source: The [pci]passthrough_whitelist config option is renamed to [pci]device_spec. The old name is deprecated and aliased to the new one. The old name will be removed in a future release.
ko: pci]passthrough_whitelist 구성 옵션은 [pci]device_spec로 이름이 변경되었으며,舊 이름은 비활성화되었으며, 새로운 이름으로 대체되었다.舊 이름은 향후 릴리스에서 제거될 예정이다.

source: The `CPU power management`_ feature has been fixed to use privsep to avoid a FileNotFound error when offlining CPUs.
ko: `CPU power management`_ 기능은 CPU를 비활성화할 때 FileNotFound 오류를 피하기 위해 privsep를 사용하여 고정되었습니다.

source: The `IronicHostManager` is now deprecated along with the ``[scheduler]/host_manager`` option of ``ironic_host_manager``.
ko: `IronicHostManager`은 `ironic_host_manager`의 `[scheduler]/host_manager` 옵션과 함께弃용되었습니다.

source: The `[api]/instance_list_per_project_cells` configuration option was added, which controls whether or not an instance list for non-admin users checks all cell databases for results. If disabled (the default), then a list will always contact each cell database looking for instances. This is appropriate if you have a small number of cells, and/or if you spread instances from tenants evenly across cells. If you confine tenants to a subset of cells, then enabling this will result in fewer cell database calls, as nova will only query the cells for which the tenant has instances mapped. Doing this requires one more (fast) call to the API database to get the relevant subset of cells, so if that is likely to always be the same, disabling this feature will provide better performance.
ko: `[api]/instance_list_per_project_cells` 구성 옵션은 사용자 목록에 대한 인스턴스 목록을 확인할 때, 비-admin 사용자에 대한 인스턴스 목록이 모든 세포 데이터베이스에 결과를 확인할지 여부를 제어하는 옵션입니다. 비활성화된 경우 (기본값), 인스턴스 목록은 항상 각 세포 데이터베이스를 확인하여 인스턴스를 찾습니다. 이 경우, 작은 세포 수가 있거나/또는 tenant를 evenly 분산하여 인스턴스를 세포에 spread 한 경우 적합합니다. tenant를 특정 세포에 제한하면, 이 옵션을 활성화하면 세포 데이터베이스를 적게 호출할 수 있습니다. nova가 tenant에 인스턴스를 mapping한 세포를 only query할 수 있습니다. 이 기능을 활성화하는 것은, API 데이터베이스에 relevnt한 subset of 세포를 얻기 위해 더 많은 (fast) 호출을 필요로합니다. 이 경우, 항상 동일한 subset of 세포가 있을 경우, 이 기능을 비활성화하면 성능이 개선됩니다.

source: The ``--version`` argument has been removed in the following commands. Use the ``VERSION`` positional argument instead.
ko: ``--version`` 매개 변수는 다음 명령어에서 제거되었다. 대신 ``VERSION`` 매개 변수를 사용하십시오.

source: The ``--version`` parameters of the ``nova-manage api_db sync`` and ``nova-manage db sync`` commands has been deprecated in favor of positional arguments.
ko: ``--version`` 매개 변수의 ``nova-manage api_db sync`` 및 ``nova-manage db sync`` 명령어의 사용은.positional arguments에 대체되어서 deprecated되었습니다.

source: The ``AggregateCoreFilter``, ``AggregateRamFilter`` and ``AggregateDiskFilter`` are now deprecated. They will be removed in a future release and should no longer be used. Their functionality has been replaced with a placement native approach by combining host aggregate mirroring added in Rocky and initial allocation ratios added in Stein. See the `scheduler documentation`_ for details.
ko: ``집합CoreFilter``, ``집합RAMFilter`` 및 ``집합디스크Filter``은 현재 deprecated입니다. 이들은 향후 릴리스에서 제거되어 더 이상 사용되지 않도록 할 수 있습니다. 그들의 기능은 로키에서 추가된 호스트 집합 반영 및 스티恩에서 추가된 초기 할당 비율을 결합하여 원산지 기반 접근 방식을 사용하여 대체되었습니다. 자세한 내용은 `스케줄 문서`에서 확인하십시오.

source: The ``AvailabilityZoneFilter`` scheduler filters is now deprecated for removal in a future release. The functionality of the ``AvailabilityZoneFilter`` has been replaced by the ``map_az_to_placement_aggregate`` pre-filter which was introduced in 18.0.0 (Rocky). This pre-filter is now enabled by default and will be mandatory in a future release.
ko: ``AvailabilityZoneFilter`` 스케줄러는 현재 future release에서 제거되기 위해 deprecated되었습니다. ``AvailabilityZoneFilter``의 기능은 18.0.0 (Rocky)에서 도입된 ``map_az_to_placement_aggregate`` pre-filter에 의해 대체되었습니다. 이 pre-filter은 현재 기본적으로 활성화되어 있으며 future release에서 필수적이게 됩니다.

source: The ``AvailabilityZoneFilter`` was deprecated for removal in 24.0.0 (Xena) and has now been removed. The functionality of the``AvailabilityZoneFilter`` has been replaced by the``map_az_to_placement_aggregate`` pre-filter. The pre-filter was introduced in 18.0.0 (Rocky) and enabled by default in 24.0.0 (Xena). This pre-filter is now always enabled and the ``[scheduler] query_placement_for_availability_zone`` config option has been removed.
ko: ``AvailabilityZoneFilter``은 24.0.0 (Xena)에서 제거되기 위해弃용되었으며 현재 제거되었습니다. ``AvailabilityZoneFilter``의 기능은 ``map_az_to_placement_aggregate`` 전처리 함수에 대체되었습니다. 전처리 함수는 18.0.0 (Rocky)에서 도입되었으며 24.0.0 (Xena)에서 기본적으로 활성화되었습니다. 현재 전처리 함수는 항상 활성화되어且 ``[scheduler] query_placement_for_availability_zone`` 구성 옵션은 제거되었습니다.
